Wiener Platz es una plaza de la ciudad de Dresde . Se encuentra al norte de la estación central ( Hauptbahnhof ) , lo que la convierte en uno de los puntos más importantes del tráfico de tranvías de la ciudad , junto a Postplatz y Albertplatz . Al norte se extiende el bulevar Prager Straße . El nombre de la plaza hace referencia a la ciudad de Viena .

 Se encuentra en el límite meridional de la Altstadt , en el barrio de Seevorstadt . Desde Wiener Platz se extiende un eje que recorre la ciudad de norte a sur a través de las calles Prager Straße , Seestraße , las plazas de Altmarkt , y Schlossplatz , el puente Augustusbrücke , Neustädter Markt y Hauptstraße hasta Albertplatz .

 En Wiener Platz confluyen las calles Saint Petersburger Straße , Ammonstraße , Wiener Straße y Fritz-Löffler-Straße .
 Wiener Platz es considerada como la mayor zona de obras de la Historia reciente de Alemania , sólo después de las obras de Potsdamer Platz en Berlín . Mientras que algunos edificios ya se han terminado , siguen existiendo partes de la plaza que no se sabe cómo ni cuándo se van a edificar . Al contrario que en Neumarkt , que se ha construido respetando su apariencia histórica , en Wiener Platz se han seguido criterios de modernidad . No obstante , los edificios de la plaza han conservado las antiguas proporciones . 

Al sur , la plaza limita con un lateral ( de 230 metros ) de la Hauptbahnhof . Otros edificios significativos de la plaza son la Prager Spitze ( centro comercial acristalado con planta en forma de flecha ) y el Kugelhaus ( dos bloques cúbicos unidos por una enorme esfera de cristal ) . 

Bajo Wiener Platz hay un aparcamiento subterráneo de varios pisos . Entre la estación central y la parada de tranvías situada en el lateral de la misma se encuentran los accesos de peatones . Las escotillas para la iluminación del garaje , se encuentran en el interior de una fuente . 

En cuanto al solar central más grande , se considera utilizarlo para un nuevo edificio para la Staatsoperette Dresden . En caso de no poder financiar este proyecto , la ciudad se verá obligada a dejarlo vacío probablemente por mucho tiempo , ya que no existen propuestas alternativas . 
Cerca de Wiener Platz se encuentran algunas de las paradas que sirven para enlazar la estación principal con la red de transporte urbano . En ellas , paran 7 líneas de tranvía y 2 de autobuses del consorcio de transportes de la ciudad . 

La parada de tranvía ubicada en mitad de la plaza , está cubierta por uno de los techados más modernos de la ciudad . Los viajeros de la estación central pueden alcanzar esta parada sin cruzar ninguna calle , sólo caminando unos pasos . 

El tráfico de vehículos en dirección este-oeste transcurre por debajo de Wiener Platz , gracias a un gran túnel . Esto permite a la plaza formar parte de una enorme zona peatonal que se extiende hacia el norte de forma casi ininterrumpida hasta Neumarkt . Así se evita además en la medida de lo posible cruzar la E55 , carretera que forma parte de la Bundesstraße 170 y que atraviesa la ciudad de norte a sur ( al norte de Wiener Platz esta carretera toma el nombre de Saint Petersburger Straße , al sur de Fritz-Löffler-Straße ) . 
Muchos ciudadanos y políticos de la ciudad se refieren a Wiener Platz como Wiener Loch ( agujero ) debido a la enorme excavación que hay a la entrada de la Prager Straße , resultado de una planificación económica errónea de los costes del túnel . La ciudad se enfrentó a un déficit millonario que le impidió seguir construyendo .